Comment a-t-on fait pour plaquer la texture sur chacune des faces du cube ?
celle-ci est calculée par interpolation pour chaque point à partir de la texture entière (0,0 -> 1,1 pour chaque face)

Combien de sommets ont été utilisés pour créer le cube ?
36 sommets déclarés, 24 sommets déssinés (certains sont utilisés pour plusieurs triangles)

Combien de triangles ?
12 triangles, 2 par face

Pensez-vous que l’on aurait pu obtenir la même chose avec le cube contenant 8 attributs (8 sommets / 8 couleurs/ etc)
que l’on avait utilisé lors du TP précédent ?
Oui, il y a besoin de définir seulement les coordonnées UV des vertices déclarées, les faces seront créées dans la topologie en fonction
en fonction des 8 vertices. Par contre, il n'y aura que deux faces pouvant avoir une texture parametrable,
les autre faces seront des duplicata de celles-ci

Avec quelles coordonnées ?
Les coordonnées de la front et back face car ce sont les vertices déclarées
(cela dépend finalement des vertices déclarées et la topologie utilisée).

gl.LINEAR adoucit les pixels en interpolant les 4 couleurs autour du point, ce qui rend la texture plus douce
gl.NEAREST ne prend que la couleur du pixel dans lequel le point est contenu, ce qui créer une texture 'pixelisée'

